Reine Funktionen und Übersicht.
Was ist also eine reine Funktion, auch bekannt als reine Methode.
Und warum ist sie hier für den Unit-Test-Prozess relevant?
Eine reine Funktion kann als eine Funktion betrachtet werden, die weniger Auswirkungen und Abhängigkeiten von anderen, nicht verwandten Systemen hat.
Mit unverbunden meine ich, dass sie nicht direkt mit dem Code im Körper der Funktion selbst verbunden ist.
Eine Möglichkeit, wie wir es hier beim Lesen des Bildschirms sehen können, ist, dass die Rückgabewerte für identische
Argumente identisch sind, d.h. wenn Sie einen Wert als eines der Argumente übergeben, erhalten Sie immer den
dasselbe Ergebnis, und zweitens, dass es keine Nebenwirkungen hat.
Nebeneffekte sind indirekte Ausgaben oder andere Systeme, die bei der Ausführung eines bestimmten Programms beeinflusst werden
Methode beeinflusst werden.
Je reiner also eine Funktion ist, desto isolierter und unabhängiger läuft sie.
Im mitgelieferten Beispielcode für das Beispielprojekt sehen Sie etwas Ähnliches wie das hier in der
C-sharp Code-Basis.
Hier habe ich ein paar Farben eingefügt, damit wir es uns ansehen können.
Stellen Sie sich vor, wir haben hier eine benutzerdefinierte Klasse, die My System heißt, und eine Methode darin heißt
Wert umwandeln.
Beachten Sie, dass es zwei Argumente gibt, die ich übergebe, und diese zwei Werte, und nur diese zwei Werte sind
die direkten Eingaben, die die Operation beeinflussen.
Es gibt kein drittes öffentliches, statisches, privates, statisches, unverbundenes System, das wir dort in Blau sehen.
Es ist sehr einfach.
Jetzt könnte man hier noch viel mehr Zeilen Code haben.
Es ist nicht nur, dass dies kurz ist, das macht es rein.
Es geht darum, dass wir sehen, dass das Ergebnis von den Argumenten abhängt und nur von diesen Argumenten.
Es ist also sehr rein, wenn wir über die Ergebnisse oder die Nebenwirkungen sprechen, können wir sehen, dass keine anderen
Werte hier gesetzt sind.
Wenn wir irgendwelche temporären Werte setzen, ist das in einer reinen Funktion in Ordnung.
Aber wenn wir Werte innerhalb des Blauen hier auf nicht verwandte Systeme oder auf statische Variablen setzen würden
die eine Lebensdauer haben, die über diese Methode hinausgeht, wären das Dinge, die sie weniger rein machen würden.
Jetzt werden wir uns noch ein paar weitere Folien ansehen, ein bisschen Theorie und einen Sprung in die
den Code.
Während ich also diese Konzepte einführe und verstärke, werden wir alle ein bisschen mehr über die Wertschätzung lernen
was es bedeutet, eine reine Funktion zu sein.
Hier sehen wir also eine noch tiefer gehende Erklärung.
Ich lese sie laut vor.
Eine reine Funktion ist im Allgemeinen einfacher zu debuggen, zu warten und zu testen, und zwar aus folgenden Gründen
erstens.
Es hat keine Seiteneffekte.
Das bedeutet, dass das Verhalten vorhersehbar und konsistent ist und nur auf dieser Eingabe basiert.
Wie wir im Beispiel gesehen haben, ist es deterministisch.
Das bedeutet, dass wir bei einer bestimmten Eingabe immer die gleiche Ausgabe erzeugen.
Das bedeutet, dass es keine anderen Werte gibt, die nicht miteinander verbunden sind.
Es gibt keine Zufälligkeit.
Wenn wir die Werte drei und zehn eingeben, würden wir immer den Wert 30 erhalten.
Im vorigen Beispiel läuft eine reine Funktion auch isoliert ab, so dass es nicht notwendig ist, und
externe Abhängigkeiten zu verwalten.
Es könnte viele verschiedene Beispiele geben, aber ein paar davon sind Datenbanken.
Dateisystem, Netzwerkressourcen, andere Klassen, die erstellt werden und die das System ebenfalls nutzt.
Und ein weiterer Grund, warum es so einfach ist, Unit-Tests zu debuggen und zu warten, ist, weil es einfach einfacher ist
Einheitstests gibt.
Man kann die Eingaben bereitstellen und die spezifischen Ausgaben bestätigen.
Es gibt weniger Boilerplate für die Erstellung von Dingen rund um den Test selbst.
Und schließlich ist es modular und wiederverwendbar.
Code, der eine reine Funktion ist und auf reinen Funktionen basiert, ist in der Regel in sich geschlossener und portabel,
und macht es einfacher, die gleiche Funktionalität in verschiedenen Kontexten wiederzuverwenden.
Wenn wir nun weitergehen und über reine Funktionen sprechen, so ist das Thema des Kurses insgesamt,
Ich würde sagen, wenn Ihr Code leichter testbar ist, ist das gut für den Testprozess, aber mehr
im Großen und Ganzen deutet es darauf hin, dass der Code einfach besser gestaltet ist.
Also selbst wenn wir unseren Code nicht testen würden, wenn unser Code keine Nebenwirkung hat, deterministischer ist, ist
isolierter, modularer und wiederverwendbar ist, ist das für den Produktionscode selbst von Vorteil.
Wir sehen also ein Auf und Ab zwischen den Vorteilen, die sich daraus ergeben, dass etwas unit-testbar ist, und den Vorteilen, die sich daraus ergeben
wenn es sich um Produktionscode handelt.
Wenn das also eine reine Funktion ist, was ist dann eine nicht reine Funktion?
Nun, es ist einfach eine Funktion, die nicht so rein ist.
Auch das ist nicht 100% rein, 100% nicht rein.
Wenn wir über eine bestimmte Funktion sprechen, können wir ihren Reinheitsgrad beurteilen.
Das könnte irgendwo in der Mitte liegen.
Einige der Hauptkriterien einer nicht reinen Funktion sind, dass sie.
Indirekte Eingaben, d.h. es gibt eine Art gemeinsamen Zustand.
Vielleicht geben wir einen Wert ein und es wird auf diesem Wert operiert, plus einige andere Abhängigkeiten, die unrein sind
und hat auch indirekte Ausgaben.
Erinnern Sie sich an unser einfaches Beispiel.
Wir werden uns bald ein anderes Beispiel ansehen.
Es würde einfach zwei Zahlen multiplizieren und das Ergebnis zurückgeben.
Es wurden keine unverbundenen Systemwerte gesetzt, die als eine Art gemeinsamer Wert herumstehen würden
Zustand.
Aber hier, im Fall einer nicht reinen Funktion, kann sie eine oder beide der Ideen von indirekten Eingaben haben
indirekte Ausgänge.
Hier ist also ein sehr einfaches Beispiel.
Dies ist auch im Beispielprojekt enthalten.
Und dies ist ein Beispiel für ein System, das nicht rein ist.
Es ist also ein bisschen anders.
Wir führen hier sozusagen die gleiche Multiplikationsoperation durch.
Aber beachte hier die Methode der Wertumwandlung.
Sie nimmt nicht alle Argumente an, die sie braucht.
Sie nimmt einen Wert und multipliziert ihn mit einem vorhandenen Systemwert.
Dies ist also ein Beispiel für eine indirekte Eingabe.
Der Multiplikator existiert, bevor die Methode convert value aufgerufen wird.
Das ist also der Teil der indirekten Eingabe einer unreinen Funktion.
Der andere Teil, über den wir gesprochen haben, ist die indirekte Ausgabe hier.
Wir sehen kein Beispiel dafür.
Es gibt keinen Zustand, der sich geändert hat, der bestehen bleibt.
Wir geben nur einen einfachen Wert zurück.
Und die Rückgabe eines Wertes zählt nicht dagegen.
Wir haben also eine indirekte Eingabe, aber keine indirekte Ausgabe.
Aber wenn wir einen dieser Werte hier haben, ist er trotzdem unrein.
Was machen wir also mit diesen nicht reinen Funktionen.
Wir haben angedeutet, dass reine Funktionen einfacher zu testen sind und viele Vorteile in ihrem Produktionscode haben
Verwendung haben.
Nun, wenn wir keine reine Funktion haben, was können wir dann tun?
Nun, einige der Dinge, die wir tun könnten, wir könnten sie sicherlich in Ruhe lassen, sie als unrein belassen.
Und oft werden wir das auch tun.
Aber manchmal, wenn wir einen Blick auf die Unit-Tests von etwas werfen, könnten wir ermutigt werden
ein bisschen Refactoring zu betreiben, um das System ein bisschen reiner zu machen.
Vielleicht bekommen wir es nicht zu 100% hin, aber es geht hier wieder um die Kunst.
Es liegt an Ihnen zu entscheiden, wie rein und wie unrein Sie Ihren Code haben wollen.
Nun, einige Entwickler könnten theoretisch so vorgehen, dass sie alles immer rein haben wollen
Zeit.
Das ist ein Ansatz.
Eine andere ist, den Code so zu erstellen, wie Sie ihn früher erstellt haben.
Und wenn der zufällig unsauber ist, lässt man ihn einfach unsauber.
Ich möchte Sie dazu einladen, die Ideen ein wenig zu massieren und mit ihnen zu spielen.
irgendwo in der Mitte, wo man etwas Unreines ein bisschen reiner machen kann.
Erkennen der Vorteile für die Unit-Tests und die Vorteile für den Produktionscode.
Schauen wir also, was wir hier tun können.
Wir könnten einige der Seiteneffekte eliminieren.
Wir könnten den gemeinsamen Zustand ähnlich wie bei den Nebeneffekten eliminieren.
Wir könnten Abhängigkeiten, die verwendet werden, eliminieren.
Und wir können uns einladen, eine Behauptung pro Test zu haben.
Das wird uns helfen zu verstehen, dass, wenn ein Test nur eine Sache behauptet, unser Code Folgendes tun muss
ziemlich einfach sein, um diese Behauptung zu erfüllen.
Wir werden also ein wenig damit spielen, wenn wir uns den Code ansehen.
Wie können wir also vorgehen?
Nun, wir können einen Teil des Refactorings des Produktionscodes durchführen, indem wir die Schritte ausführen, die wir im
vorherigen Folie gesehen haben.
Im nächsten Abschnitt möchte ich ein neues Konzept der Testdoppel einführen.
Vielen Dank.